Capítulos 1 al 8 de Génesis
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox.org
Grabado por Elsa Gallo
La Biblia, Versión Reina Valera, 1909
Génesis, capítulo 1
Y dijo Dios,
Hay expansión en medio de las aguas,
y se pare las aguas de las aguas.
Y hizo Dios la expansión,
y apartó las aguas que estaban debajo de la expansión,
de las aguas que estaban sobre la expansión,
y fue así.
Y llamó Dios a la expansión cielos,
y fue la tarde y la mañana, el día segundo.
Y dijo Dios,
Júntense las aguas que están debajo de los cielos en un lugar,
y descúbrase la seca,
y fue así.
Y llamó Dios a la seca tierra,
y a la reunión de las aguas llamó mares,
y vio Dios que era bueno.
Y dijo Dios,
Produzca la tierra hierba verde,
hierba que dé simiente,
árbol de fruto que dé fruto según su género,
que su simiente esté en él sobre la tierra,
y fue así.
Y produjo la tierra hierba verde,
hierba que da simiente según su naturaleza,
y árbol que da fruto,
cuya simiente está en él según su género,
y vio Dios que era bueno.
Y fue la tarde y la mañana, el día tercero.
Y dijo Dios,
Sean lumbreras en la expansión de los cielos para apartar el día y la noche,
y sean por señales,
y para las estaciones,
y para días y años,
y sean por lumbreras en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra,
y fue.
E hizo Dios las dos grandes lumbreras,
la lumbrera mayor para que señoreasen el día,
y la lumbrera menor para que señoreasen la noche.
Hizo también las estrellas,
y puso las Dios en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra,
y para señorear en el día y en la noche,
y para apartar la luz y las tinieblas,
y vio Dios que era bueno.
Y fue la tarde y la mañana, el día cuarto.
Y dijo Dios,
produzcan las aguas reptil de ánima viviente,
y aves que vuelen sobre la tierra en la abierta expansión de los cielos.
Y crió Dios las grandes ballenas,
y toda cosa viva que anda arrastrando,
que las aguas produjeron según su género,
y toda ave alada según su especie.
Y vio Dios que era bueno.
Y Dios los bendijo, diciendo,
Fructificad y multiplicad,
y enched las aguas en los mares,
y las aves se multipliquen en la tierra.
Y fue la tarde y la mañana, el día quinto.
Y dijo Dios,
produzca la tierra seres vivientes según su género,
bestias y serpientes y animales de la tierra según su especie.
Y fue así.
Y hizo Dios animales de la tierra según su género,
y ganados según su género,
y todo animal que anda arrastrando sobre la tierra según su especie.
Y vio Dios que era bueno.
Y dijo Dios,
hagamos al hombre a nuestra imagen,
conforme a nuestra semejanza,
y señoree en los pesos de la mar,
y en las aves de los cielos,
y en las bestias,
y en toda la tierra,
y en todo animal que anda arrastrando sobre la tierra.
Y creó Dios al hombre a su imagen,
a imagen de Dios lo creó,
varón y hembra los creó.
Y los bendijo Dios,
y dijo les Dios,
fructificad y multiplicad,
y enchet la tierra,
y sojuzgadla,
y señoread en los pesos de la mar,
y en las aves de los cielos,
y en todas las bestias que se mueven sobre la tierra.
Y dijo Dios,
he aquí que os he dado,
toda hierba que da simiente,
que está sobre la haz de toda la tierra,
y todo árbol en que hay fruto de árbol que da simiente,
cerosa para comer,
y a toda bestia de la tierra,
y a todas las aves de los cielos,
y a todo lo que se mueve sobre la tierra,
en que hay vida,
toda hierba verde les será para comer,
y fue así.
Y dió Dios todo lo que había hecho,
y he aquí que era bueno,
en gran manera.
Y fue la tarde,
y la mañana,
el día sexto.
Génesis capítulo 2
Y fueron acabados los cielos,
y la tierra,
y todo su ornamento.
Y acabó Dios en el día séptimo
su obra que hizo,
y reposó el día séptimo
de toda su obra que había hecho.
Y bendijo Dios al día séptimo,
y santificólo,
porque en él reposó de toda su obra
que había Dios creado y hecho.
Estos son los orígenes
de los cielos y de la tierra
cuando fueron criados.
El día que Jehová Dios
hizo la tierra y los cielos.
Y toda planta del campo
antes que fuese en la tierra,
y toda hierba del campo
antes que naciese,
porque aún no había Jehová Dios
hecho llover sobre la tierra,
ni había hombre para que labrase la tierra.
Mas subía de la tierra un vapor
que regaba toda la faz de la tierra.
Formó pues Jehová Dios al hombre
del polvo de la tierra,
y alentó en su nariz soplo de vida,
y fue el hombre en alma viviente.
Y había Jehová Dios
plantado un huerto en Edén al oriente
y puso allá al hombre que había formado.
Y había Jehová Dios
hecho nacer de la tierra
todo árbol delicioso a la vista
y bueno para comer,
también el árbol de vida
en medio del huerto,
y el árbol de ciencia del bien y del mal.
Y salía de Edén un río
para regar el huerto,
y de allí se repartía en cuatro ramales.
El nombre del uno era Pizón.
Este es el que cerca
toda la tierra de Ávila,
donde hay oro. Y el oro de aquella tierra
es bueno. Hay allí también
Bedelio y Piedra Cornerina.
El nombre del segundo río
es Guijón.
Este es el que rodea toda la tierra
de Etiopía.
Y el nombre del tercer río es
Jidekel. Este es el que va delante
de Asiria.
Y el cuarto río es el Éufrates.
Tomó pues Jehová Dios al hombre
y le puso en el huerto de Edén
para que lo labrara y lo guardase.
Y mandó Jehová Dios al hombre
diciendo,
De todo árbol del huerto comerás,
más del árbol de ciencia del bien
y del mal no comerás de él,
porque el día que de él comieres
morirás.
Y dijo Jehová Dios,
No es bueno que el hombre esté solo,
haréle ayuda idónea para él.
Formó pues Jehová Dios
de la tierra toda bestia del campo
y toda ave de los cielos,
y trajó las a Adán
para que viese cómo les había de llamar
y todo lo que Adán
llamó a los animales vivientes,
ese es su nombre.
Y puso a Adán nombres a toda bestia
y ave de los cielos y a todo animal
del campo, más para Adán
no halló ayuda
que estuviese idónea para él.
Y Jehová Dios hizo caer sueño
sobre Adán y se quedó dormido.
Entonces tomó una de sus
costillas y cerró la carne
en su lugar. Y de la costilla
que Jehová Dios tomó del hombre
hizo una mujer y trajóla al
hombre. Y dijo Adán,
Esto es ahora hueso de mis
huesos y carne de mi carne.
Esta será llamada varona
porque del varón fue tomada.
Por tanto, dejará al hombre
a su padre y a su madre y a llegar
a su mujer y serán
una sola carne. Y estaban
ambos desnudos, Adán
y su mujer, y no se avergonzaban.
Génesis capítulo 3
En Perú, la serpiente
era astuta, más que todos
los animales del campo que Jehová
Dios había hecho, la cual dijo
a la mujer, ¿Con que Dios
os ha dicho, no comáis
de todo árbol del huerto?
Y la mujer respondió a la serpiente,
Del fruto de los árboles del
huerto comemos.
Mas el fruto del árbol que está en medio
del huerto, dijo Dios,
No comeréis de él, ni le tocaréis
porque no muráis. Entonces
la serpiente dijo a la mujer,
No moriréis. Mas sabe Dios
que el día que comeréis de él,
serán abiertos vuestros ojos
y seréis como dioses, sabiendo
el bien y el mal. Y vio
la mujer que el árbol era bueno para comer
y que era agradable a los ojos
y árbol codiciable
para alcanzar la sabiduría.
Y tomó de su fruto y comió
y dio también a su marido, el
cual comió así como ella.
Y fueron abiertos los ojos
de entrambos y conocieron
que estaban desnudos.
Entonces cosieron hojas de higuera
y se hicieron delantales.
Y oyeron la voz de Jehová
Dios que se paseaba en el huerto
al aire del día y escondióse
el hombre y su mujer de la presencia
de Jehová Dios entre los árboles
del huerto. Y llamó Jehová
Dios al hombre y le dijo,
¿Dónde estás tú? Y él respondió,
Oí tu voz en el huerto
y tuve miedo porque estaba desnudo
y escondíme. Y dijole,
¿Quién te enseñó que estabas desnudo?
¿Has comido del árbol
que yo te mandé no comieses?
Y el hombre respondió,
La mujer que me diste por compañera
me dio del árbol y yo comí.
Entonces Jehová Dios dijo a la mujer,
¿Qué es lo que has hecho?
Y dijo la mujer,
La serpiente me engañó y comí.
Y Jehová Dios dijo a la serpiente,
Por cuanto esto hiciste,
Maldita serás entre todas las bestias
y entre todos los animales del campo.
Sobre tu pecho andarás
y polvo comerás todos
los días de tu vida.
Y en amistad pondré entre ti y la mujer
y entre tu cimiento y la
cimiento suya. Esta te herirá
en la cabeza y tú le herirás
en el calcañar. A la mujer
dijo, Multiplicaré en gran
manera tus dolores y tus preñeces.
Con dolor parirás los
hijos y a tu marido será
tu deseo y él se enseñará
de ti. Y el hombre dijo,
Por cuanto obedeciste a la voz
de tu mujer y comiste del árbol
de que te mandé, diciendo,
No comerás de él, maldita
será la tierra por amor de ti.
Con dolor comerás de ella
todos los días de tu vida.
Espinos y cardos te producirá
y comerás hierba del campo.
En el sudor de tu rostro comerás
el pan hasta que vuelvas a la tierra
porque de ella fuiste tomado,
pues polvo eres y al polvo
serás tornado. Y llamó el
hombre el nombre de su mujer Eva
por cuanto ella era madre de todos
los vivientes. Y Jehová Dios
hizo al hombre y a su mujer
túnicas de pieles y vistiolos.
Y dijo Jehová Dios,
He aquí el hombre
es como uno de nos, sabiendo
el bien y el mal. Ahora
pues, porque no alargue su
mano y tome también del árbol
de la vida y coma y viva para
siempre. Y sacó lo Jehová
del huerto de Edén para que
labrase la tierra de que fue tomado.
Echó pues fuera al hombre
y puso al oriente del huerto
de Edén querubines y una
espada encendida que se revolvía
a todos lados para guardar el
camino del árbol de la vida.
Génesis capítulo 4
Y conoció a Adam a su mujer
Eva la cual concibió y
parió a Caín y dijo
Adquirido he varón por Jehová.
Y después parió a su hermano
Abel y fue Abel pastor
de ovejas y Caín fue
el labrador de la tierra. Y
aconteceu andando el tiempo que Caín
trajo del fruto de la tierra una
ofrenda a Jehová. Y Abel trajo
también de los primogénitos de sus
ovejas y de su grosura.
Y miró Jehová con agrado a Abel y a su
ofrenda, mas no miró propicio
a Caín y a la ofrenda suya.
Y ensañóse Caín en gran
manera y decayó su semblante.
Entonces Jehová dijo a Caín
¿Por qué te has ensañado?
¿Y por qué se ha inmutado tu rostro?
Si bien hicieres, no serás
ensalzado. Y si no hicieres
bien, el pecado está a la
puerta. Con todo esto
a ti será su deseo y tú
te ensenorarás de él.
Y habló Caín a su hermano Abel.
Y aconteceu que estando ellos en el campo
Caín se levantó contra su hermano
Abel y le mató.
Y Jehová dijo a Caín ¿Dónde
está Abel tu hermano? Y él respondió
No sé. ¿Soy yo guarda
de mi hermano? Y él le dijo
¿Qué has hecho? La voz de la sangre
de tu hermano clama a mí desde
la tierra. Ahora pues
maldito serás tú de la tierra que abrió
su boca para recibir la sangre de
tu hermano de tu mano.
Cuando labrares la tierra no te volverá
a dar su fuerza. Errante
y extranjero serás en la tierra.
Y dijo Caín a Jehová
Grande es mi iniquidad para ser
perdonada. He aquí me hechas
hoy de la faz de la tierra
y de tu presencia me esconderé
y seré errante y extranjero
en la tierra y sucederá que cualquiera
que me hallare me matará.
Y respondióle Jehová
Cierto que cualquiera que matare
a Caín siete veces será
castigado. Entonces Jehová
puso señal en Caín para que
no lo iriese cualquiera que la hallara.
Y salió Caín de delante
de Jehová y habitó en tierra
de Nod al oriente de Edén.
Y conoció Caín a su mujer
la cual concibió y parió
a Enoch y edificó una ciudad
y llamó el nombre de la ciudad
del nombre de su hijo Enoch.
Y a Enoch nació Irad
e Irad engendró a
Meuhael y Meuhael
engendró a Metusael
y Metusael engendró a
Lamec y tomó para Silamec
dos mujeres. El nombre
de la una fue Ada y el
nombre de la otra Silla.
Y Ada parió a Jabal
el cual fue padre de los que habitan en
tiendas y crían ganados.
Y el nombre de su hermano fue Hubal
el cual fue padre de todos los que
manejan arpa y órgano.
Y Silla también parió a Tubal Caín
así calador de toda
obra de metal y de hierro.
Y la hermana de Tubal Caín fue Naama
y dijo Lamec a sus
mujeres Ada y Silla
oíd mi voz mujeres
de Lamec. Escuchadme dicho
¿Qué varón mataré por mi
herida y mancebo por mi golpe?
Si siete veces será vengado
Caín, Lamec en verdad
setenta veces siete lo será.
Conoció de nuevo Adam a su
mujer la cual parió un hijo
y llamó su nombre Set
porque Dios, dijo ella,
me ha sustituido otra cimienta
en lugar de Abel a quien mató
Caín. Y a Set también le nació
un hijo y llamó su nombre
Enos. Entonces los hombres
comenzaron a llamarse
del nombre de Jehová.
Génesis capítulo 5
Este es el libro de las generaciones
de Adam. El día en que creó
Dios al hombre, a la semejanza
de Dios lo hizo. Varón y
hembra los crió y los bendijo
y llamó el nombre de ellos Adam
el día en que fueron criados.
Y vivió Adam ciento
y treinta años y engendró un
hijo a su semejanza
conforme a su imagen y llamó
su nombre Set. Y fueron los días
de Adam después que engendró
a Set ochocientos años
y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días
que vivió Adam novecientos
y treinta años y murió.
Y vivió Set ciento y
cinco años y engendró a
Enos. Y vivió Set
después que engendró a Enos
ochocientos y siete años
y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días de Set
novecientos y doce años
y murió. Y vivió Enos
noventa años y engendró
a Cainán. Y vivió Enos
después que engendró a Cainán
ochocientos y quince años
y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días
de Enos novecientos y cinco
años y murió. Y vivió
Cainán setenta años
y engendró a Malalel.
Y vivió Cainán
después que engendró a Malalel
ochocientos y cuarenta años
y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días de
Cainán novecientos y diez años
y murió. Y vivió Malalel
sesenta y cinco años
y engendró a Jaret.
Y vivió Malalel después
que engendró a Jaret ochocientos
y treinta años y engendró
hijos e hijas. Y fueron
todos los días de Malalel
ochocientos noventa y cinco
años y murió. Y vivió Jaret
ciento sesenta y dos
años y engendró a Enoch.
Y vivió Jaret
después que engendró a Enoch
ochocientos años y engendró hijos
e hijas. Y fueron todos
los días de Jaret novecientos
sesenta y dos años y murió.
Y vivió Enoch sesenta
y cinco años y engendró a
Matusalem. Y caminó Enoch
con Dios y después que engendró
a Matusalem trecientos años
y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días de Enoch
trescientos sesenta y cinco años.
Caminó pues Enoch
con Dios y desapareció
porque lo llevó Dios. Y vivió
Matusalem ciento ochenta y
siete años y engendró a Lamech.
Y vivió Matusalem después
que engendró a Lamech setecientos
ochenta y dos años y engendró
hijos e hijas.
Fueron pues todos los días de Matusalem
novecientos sesenta y
y vivió Lamech ciento ochenta y
dos años y engendró un hijo
y llamó su nombre Noé
diciendo, éste nos aliviará
de nuestras obras y del trabajo
de nuestras manos a causa
de la tierra que Jehová maldijo.
Y vivió Lamech después que engendró
a Noé quinientos noventa y
cinco años y engendró hijos
e hijas. Y fueron todos los
días de Lamech setecientos
setenta y siete años
y murió. Y siendo Noé de
quinientos años engendró a
Sem, Cam y Jafet.
Génesis capítulo seis.
Y acaeció que
cuando comenzaron los hombres a
multiplicarse sobre la faz de la tierra
y les nacieron hijas,
viendo los hijos de Dios que las hijas
de los hombres eran hermosas,
tomaronse mujeres escogiendo
entre todas. Y dijo Jehová
No contenderá mi espíritu
con el hombre para siempre
porque ciertamente él es carne
más serán sus días ciento y veinte
años. Había
gigantes en la tierra en aquellos días
y también después que entraron los
hijos de Dios a las hijas de los
hombres y les engendraron hijos.
Estos fueron los valientes
que desde la antigüedad fueron
varones de nombre.
Y vio Jehová que la malicia de los hombres
era mucha en la tierra
y que todo designio de los pensamientos
del corazón de ellos era de
continuo solamente el mal.
Y arrepintióse Jehová
de haber hecho hombre en la tierra
y pesóla en su corazón.
Y dijo Jehová
Raeré los hombres que he criado
de sobre la faz de la tierra
desde el hombre hasta la bestia
y hasta el reptil y las aves del
cielo porque me arrepiento de haber
los hecho. Empero
Noé halló gracia en los ojos de Jehová.
Estas son las generaciones
de Noé. Noé,
varón justo, perfecto fue en sus
generaciones. Con Dios caminó
Noé. Y engendró Noé tres hijos
a Sem, a Cam
y a Jafet. Y corrompióse
la tierra delante de Dios y
estaba la tierra llena de violencia.
Y miró Dios la tierra
y he aquí que estaba corrompida
porque toda carne había corrompido
su camino sobre la tierra.
Y dijo Dios a Noé
el fin de toda carne ha venido
delante de mí porque la tierra
está llena de violencia a causa de
Dios. Y he aquí que yo los destruiré
con la tierra.
Hazte un arca de madera de gofer.
Harás aposentos en el arca
y la embetunarás con brea por dentro
y por fuera.
Y de esta manera la harás
de trescientos codos la longitud del
arca, de cincuenta codos su
anchura y de treinta codos su
altura. Una ventana harás
al arca y la acabarás a un
codo de elevación por la parte de
arriba y pondrás la puerta del
arca a su lado y le harás piso bajo,
segundo y tercero.
Y yo he aquí que yo
traigo un diluvio de agua sobre
la tierra para destruir toda
carne en que haya espíritu de vida
debajo del cielo. Todo lo
que hay en la tierra morirá.
Mas estableceré mi pacto contigo
y entrarás en el arca tú y
tus hijos y tu mujer y las
mujeres de tus hijos contigo.
Y de todo lo que vive, de
toda carne, dos de cada especie
meterás en el arca para que tengan vida
contigo, macho y hembra serán.
De las aves según su
especie y de las bestias según
su especie, de todo reptil
de la tierra según su especie,
dos de cada especie entrarán
contigo para que hayan vida.
Y toma contigo de toda
vianda que se come y hallégala
a ti, servirá de alimento para
ti y para ellos. E híselo
así no es, hizo conforme
a todo lo que Dios le mandó.
Génesis capítulo 7
Y Jehová dijo a Noé,
Entra tú y toda tu casa
en el arca, porque a ti
he visto justo delante de mí
en esta generación. De todo
animal limpio te tomarás de
siete en siete, macho y su
hembra. Más de los animales
que no son limpios, dos,
macho y su hembra.
También de las aves de los cielos de
siete en siete, macho y hembra
para guardar en vida la casta
sobre la faz de toda la tierra.
Porque pasados aún siete días
yo haré llover sobre la tierra
cuarenta días y cuarenta noches
y raeré toda sustancia que hice
de sobre la faz de la tierra.
E hizo Noé conforme
a todo lo que le mandó Jehová.
Y siendo Noé de seiscientos
años, el diluvio de las aguas
fue sobre la tierra.
Y vino Noé y sus hijos y su
mujer y las mujeres de sus hijos
con él al arca, por las
aguas del diluvio.
De los animales limpios y de los animales
que no eran limpios, y de las
aves y de todo lo que anda arrastrando
sobre la tierra, de dos en dos
entraron a Noé en el arca,
macho y hembra, como mandó
Dios a Noé. Y sucedió
que al séptimo día las aguas del
diluvio fueron sobre la tierra.
El año seiscientos de la vida
de Noé, en el mes segundo
a diecisiete días del mes,
aquel día fueron rotas todas
las fuentes del grande abismo
y las cataratas de los cielos fueron
abiertas. Y hubo lluvia
sobre la tierra cuarenta días
y cuarenta noches.
En este mismo día entró Noé y
Sem y Cam y Jafet, hijos
de Noé, la mujer de Noé
y las tres mujeres de sus hijos
con él en el arca. Ellos y
todos los animales silvestres según
sus especies, y todos los animales
mansos según sus especies,
y todo reptil que anda arrastrando
sobre la tierra según su especie,
y toda ave según su especie,
todo pájaro, toda especie
de volátil. Y vinieron
a Noé al arca de dos
en dos de toda carne en
que había espíritu de vida.
Y los que vinieron macho y hembra
de toda carne vinieron como
le había mandado Dios y Jehová
le cerró la puerta. Y fue
el diluvio cuarenta días sobre la tierra
y las aguas crecieron y
alzaron el arca y se elevó
sobre la tierra. Y prevalecieron
las aguas y crecieron
en gran manera sobre la tierra
y andaba el arca sobre la faz de las
aguas. Y las aguas prevalecieron
mucho en extremo sobre
la tierra y todos los montes
altos que había debajo de todos
los cielos fueron cubiertos.
Quince codos en alto
prevalecieron las aguas y fueron
cubiertos los montes. Y murió
toda carne que se mueve sobre la
tierra así de aves como de
ganados y de bestias y de todo
reptil que anda arrastrando sobre la
tierra y de todo hombre.
Todo lo que tenía aliento de espíritu
de vida en sus narices de todo
lo que había en la tierra murió.
Así fue destruida toda sustancia
que vivía sobre la faz de la
tierra desde el hombre hasta la
bestia y los reptiles y las aves
del cielo y fueron raídos de la
tierra y quedó solamente nuez
y lo que con él estaba en el
arca. Y prevalecieron las
aguas sobre la tierra
ciento y cincuenta días.
Génesis capítulo ocho
Y acordóse Dios de Noé
y de todos los animales y de todas
las bestias que estaban con él en el
arca. E hizo pasar Dios un viento
sobre la tierra y disminuyeron
las aguas. Y se cerraron
las fuentes del abismo y las
cataratas de los cielos y la lluvia
de los cielos fue detenida.
Y tornaronse a las aguas de
sobre la tierra yendo y volviendo
y decrecieron las aguas al cabo
de ciento y cincuenta días.
Y reposó el arca en el mes
séptimo a diecisiete días
del mes sobre los montes de
Armenia y las aguas fueron
decreciendo hasta el mes décimo.
En el décimo, el primero del
mes, se descubrieron las
cimas de los montes y sucedió
que al cabo de cuarenta días
abrió Noé la ventana del arca que había
hecho y envió al cuervo
el cual salió y estuvo yendo y
volviendo hasta que las aguas se secaron
de sobre la tierra.
Envió también de sí a la paloma
para ver si las aguas se habían retirado
de sobre la faz de la tierra.
Y no halló la paloma donde sentar la planta
de su pie y volvióse a él
al arca, porque las aguas estaban aún
sobre la faz de toda la tierra.
Entonces él extendió su mano
y cogiendola, hísela entrar consigo
en el arca. Y esperó
aún otros siete días y volvió
a enviar la paloma fuera del arca.
Y la paloma volvió a él a la hora
de la tarde y he aquí que traía
una hoja de oliva tomada en su pico
y entendió Noé que las aguas
se habían retirado de sobre la tierra.
Y esperó aún otros siete
días y envió la paloma
la cual no volvió ya más a él.
Y sucedió que en el año
601 de Noé,
en el mes primero, al primero
del mes, las aguas se enjugaron
de sobre la tierra y quitó
Noé la cubierta del arca y miró
y he aquí que la faz de la tierra estaba
enjuta. En el mes segundo,
a los veintisiete días del mes
se secó la tierra.
Y habló Dios a Noé diciendo
Sal del arca tú y tu mujer
y tus hijos y las mujeres
de tus hijos contigo.
Todos los animales que están contigo
de toda carne, de aves
y de bestias y de todo reptil
que anda arrastrando sobre la tierra
sacarás contigo
y vayan por la tierra y fructifiquen
y multiplíquense sobre la tierra.
Entonces salió Noé
y sus hijos y su mujer
y las mujeres de sus hijos con él.
Todos los animales y todo reptil
y toda ave, todo lo que
se mueve sobre la tierra según sus especies
salieron del arca.
Y edificó Noé un altar
a Jehová y tomó de todo animal
limpio y de toda ave limpia
y ofreció holocausto en el altar.
Y percibió Jehová
olor de suavidad y dijo Jehová
con su corazón.
No tornaré más a maldecir la tierra
por causa del hombre
porque el intento del corazón del hombre
es malo desde su juventud
ni volveré más a destruir todo viviente
como he hecho.
Todavía serán todos los tiempos de la tierra
la cementera y la ciega
y el frío y el calor
verano y invierno
y día y noche no cesarán.
Final de Génesis
capítulos 1 al 8
grabado por Elsa Gallo
para el batalión LLC Tampa, Florida.